# Задача 2

## Создать иерархию классов, состоящую из одного базового класса и двух классов-наследников. 


### На что следует обратить внимание (за невыполнение оценка будет снижена): 

- Обязательно классы реализуются в отдельном модуле. 
- Программа оформляется в соответствии с требованиями к разработке ПО (отступы, названия переменных и т.п.). 
- В конструкторе класса могут и должны быть настроены значения полей и свойств класса, но инициализация значений должна быть вне класса. Например, не следует в конструкторе класса задавать в списке какие-то значения, или какое-то имя студента, если они не передаются в конструктор через параметр.
- Должен быть хотя-бы один вирутальный или абстрактный метод или свойство и их перекрытие.
- Программа обязательно является оконным приложением.
- Желательно придерживаться модели MVVM.

### Варианты задач:
#### 1. 
- Базовый класс: осветительный прибор (абстрактные виртуальные методы включить и выключить, и свойство - признак включено или нет). Событие, вызываемое когда прибор будет сломан, и соответствующий метод (protected), вызывающий это событие, и ставящий признак отключено. 
- Наследники: фонарь, настольная лампа, люстра, торшер. Фонарь и настольная лампа имеют одну лампочку, вероятность выхода из строя, соответственно, меньше, чем у люстры и торшера. Люстра имеет три режима (включена одна часть лампочек, вторая, или работают обе части), соответственно, включение попеременно переводит в следующий режим, отключение - в обратную сторону, пока не отключатся совсем. У настольной лампы и торшера должна быть функция подключить к сети. если не подключено, то не включается.
#### 2. 
- Базовый класс: летательное средство (реализовать свойство - высоту над землёй, абстрактный метод - взлёт и посадка, взлёт должен возвращать ture, если взлёт был успешным).
- Производные классы: самолет, вертолет. Для самолёта нужна длина взлётной полосы, для вертолёта – нет. Сэмулировать процесс взлёта и приземления, для отслеживания этого процесса сделать соответствующие события и подписки на них в самой программе (в форме или консоли).
#### 3. 
- Базовый класс: шахматная фигура (реализовать свойства цвет фигуры, положения фигуры на доске, метод сделать ход, указывается куда, если ход возможен, то меняются свойства положения фигуры, данный метод должен вызывать защищённый абстрактный (protected) метод, который проверяет возможность перехода в заданное положение - перекрывается в производных классах).
- Производные классы: Ферзь, Ладья, Слон. В данных классах перекрывается метод, который проверяет возможность перехода в заданное положение.
#### 4. 
- Базовый класс: элемент файловой системы (свойства название, свойство на папку, в которой он находится (если корневой, то значение null), свойство указывающее местоположение (вычисляемое), статические методы копирования и переноса объекта в другую папку, абстрактное свойство, определяющее тип элемента (сделать перечисление: папка, файл), абстрактное свойство, возвращающее размер).
- Производные классы: папка, файл. Папка должна содержать список элементов файловой системы. В производных классах реализовать свойство, определяющее их назначение (папка или файл), и размер (для папки он вычисляется по размеру элементов, которые она содержит, для файла задаётся при создании в конструкторе).
#### 5. 
- Базовый класс: геометрическая фигура (содержит координаты центра фигуры, абстрактрные методы, возвращающие координаты прямоугольника, в который заключена фигура, площадь фигуры).
- Производные классы: точка, линия, многоугольник, эллипс. У линии и точки площадь равна 0, у остальных - вычисляются. У каждой фигуры задаются свои свойства, определяющие её геометрию.
#### 6. 
- Базовый класс: живое существо (свойство: скорость перемещения, абстрактные методы: двигаться, стоять)
- Производные классы: пантера, собака, черепаха. реализовать методы двигаться и стоять. При этом неоднократный вызов, например, метода двигаться увеличивает скорость до максимально возможного и наоборот - вызов метода стоять, уменьшает вплоть до остановки. У пантеры и собаки должен быть метод - подать голос (определяется вызовом соответствующих событий), и пантера может залезть на дерево.
