# Задача 1

В каждой задаче необходимо создать класс, членами которого являются указанные поля и методы. Программа должна быть оконным приложением и демонстрировать работу объектов класса. Желательно придерживаться модели MVVM. 
---
#### На что следует обратить внимание (за невыполнение оценка будет снижена): 

- Обязательно классы реализуются в отдельном модуле. 
- Программа оформляется в соответствии с требованиями к разработке ПО (отступы, названия переменных и т.п.). 
- В конструкторе класса могут и должны быть настроены значения полей и свойств класса, но инициализация значений должна быть вне класса. Например, не следует в конструкторе класса задавать в списке какие-то значения, или какое-то имя студента, если они не передаются в конструктор через параметр.
- Варианты задач 1-5 рекомендуется сделать как обобщённые типы.

---

## Варианты задач:

### 1. Класс «Линейный_список».
- Свойства: текущий элемент, количество элементов, признак пуст ли список (IsEmpty).
- Методы: добавления и удаления элементов, перехода к следующему элементу (если переход к следующему элементу не возможен, возвращает false, иначе - true), переход в начало.

### 2. Класс «Очередь».
- Свойства: текущий элемент, количество элементов, признак пуст ли список (IsEmpty).
- Методы: добавления элементов в конец очереди, извлечение элемента с начала очереди (возвращает элемент и удаляет его из очереди), очистка очереди.

### 3. Класс «Стек».
- Свойства: текущий элемент, количество элементов, признак пуст ли список (IsEmpty).
- Методы: добавления элементов в вершину стека, удаление элемента с вершины стека (возвращает элемент и удаляет его из стека), очистка стека.

### 4. Класс «Множество» (Set).
- Свойства: Количество элементов (мощность), признак пустое ли множество (IsEmpty). 
- Методы: Добавить элемент во множество (если элемент существует во множестве, ничего не происходит, ошибок не вызывается), удалить элемент (если элемента нет во множестве, ничего не происходит, ошибок не вызывается), очистка множества (удаление всех элементов), получить массив всех элементов множества, проверить есть ли элемент во множестве (функция должна возвращать true, если элемент есть во множестве и false в противном случае).


### 5. Класс «Словарь» (Dictionary).
- Свойства: количество элементов, есть ли элементы (IsEmpty), массив ключей, массив значений, массив пары ключ-значение (создать для этого соответствующую структуру), индексатор, возвращающий элемент по ключу.
- Методы: добавить пару ключ и значение, удалить элемент по ключу, проверить, есть ли элемент с заданным ключом в словаре (возвращает true, если элемент с таким ключом есть, иначе - false ), очистить словарь. Способ хранения данных в словаре не важен, можно использовать массив или список (List), ключ должен быть уникальным, значения могут повторяться.

### 6. Класс «Лог-менеджер».
- Свойства: индексатор сообщений (для сообщений сделать структуру с тремя полями: тип сообщения (ошибка, предупреждение, информация - сделать перечисление), дата и время сообщения (тип DateTime), текст сообщения), количество сообщений. 
- Методы: получить список сообщений по типу сообщения, получить список сообщений на заданный диапазон времени, сохранить сообщения в заданный файл.

### 7. Класс «Студент».
- Свойства: фамилия, имя, дата рождения, оценки (индексатор с двумя индексами, первый - номер семестра, второй - строка с названием предмета), курс, группа, список предметов для каждого семестра (сделать возможность передать его в конструктор).
- Методы: вычисление средней оценки по всем предметам, средней оценки по указанному предмету, возвращение списка предметов, по которым имеется задолженность.

### 8. Класс «Рациональное число».
- Свойства: числитель, знаменатель. Знаменатель может быть 0.
- Методы: представление числа в виде строки (можно перекрыть метод ToString(), число представляется в виде Numerator/Denominator), приведение числа к нормальной дроби (сокращение числителя и знаменателя на общие делители, если знаменатель отрицательный, то сделать его положительным, а числителю поменять знак), сравнение, сложение, вычитание, умножение и деление  двух рациональных чисел, представление числа в виде десятичной дроби (double) и наоборот (задать точность, до какого знака учитывать). Методы вычисления операций рекомендуется сделать как перекрытие операторов, если будут как обычные функции - оценка будет снижена. Если сделать как обычные функции, то или сделать их статическими, куда передаются два рациональных числа и возвращается результат, или если динамические, то считается, что первый аргумент бинарной операции - само это число, у которого вызывается метод, а второе - передаётся в виде аргумента, результат операции должен возвращаться как результат выполнения функции.

### 9. Класс «Комплексное число».
- Свойства: действительная часть, мнимая часть
- Методы: представление числа в виде строки (можно перекрыть метод ToString(), число представляется в виде Re+i*Im), сравнения, сложения, вычитания, умножения и деления  двух комплексных чисел. Методы вычисления операций рекомендуется сделать как перекрытие операторов, если будут как обычные функции - оценка будет снижена. Если сделать как обычные функции, то или сделать их статическими, куда передаются два рациональных числа и возвращается результат, или если динамические, то считается, что первый аргумент бинарной операции - само это число, у которого вызывается метод, а второе - передаётся в виде аргумента, результат операции должен возвращаться как результат выполнения функции.

### 10. Класс «Вещественное число».
- Свойства: знак, мантисса, порядок. Мантисса должна быть неотрицательным числом, допускается при значении мантиссы 0 порядок отличный от 0 (т.е. 0*10n). Если задаётся мантисса больше 10 или меньше 1, то привести её к числу меньше 10 или больше 1 и добавить соответствующие степени в порядок (например, если задаётся 100, то представить как 10 и увеличить порядок на 1, или если 0,01, то представить как 1 и уменьшить порядок на 2).
- Методы: представление числа в виде строки (можно перекрыть метод ToString(), число представляется в виде Знак Мантисса E Порядок), сравнения, сложения, вычитания, умножения и деления  двух вещественных чисел.

### 11. Класс «Дата».
- Свойства: день, месяц, год, день недели (создать для этого перечисление). 
- Методы: вычисление количества дней в месяце (заданном в свойстве месяц), проверка правильности даты, добавление к дате количества дней, месяцев и лет (соответственно, должен быть пересчёт даты, чтобы значение было правильным, например, если к 25.03.1980 добавить 10 дней, то должно получиться 04.04.1980, функция должна генерировать исключение, если дата неправильная).

### 12. Класс «Библиотечная книга».
- Свойства: код библиотечного учета (строка), Название, список авторов, количество страниц, тематический раздел, текущее состояние (сделать перечисление: в фонде, выдана, на реставрации). Свойства должны быть доступны только для чтения и задаются в конструкторе через соответствующие параметры.
- Методы: изменение текущего состояния книги, изменение кода библиотечного учёта.

### 13. Класс «Файл».
- Свойства: наименование, категория (сделать перечисление: файл или папка), размер (если папка то 0), информация о физическом расположении (строка с указанием пути). Свойства доступны только для чтения, задаются в конструкторе через соответствующие параметры.
- Методы: копирование файла в указанный путь (создаётся объект с теми же параметрами, только расположение новое), перемещение файла (меняется значение соответствующего свойства), переименование файла.

### 14. Класс «Счёт банка».
- Свойства: банковские реквизиты (Наименование банка, ИНН, БИК, Кор. счёт и т.п.), сумма на счету (свои, доступные кредитные средства), комиссия за снятие кредита, и процент на кредит. Свойства доступны только для чтения, задаются в конструкторе через соответствующие параметры.
- Методы: положить/снять деньги, взять деньги в кредит, частично погасить кредит. Начислить процент на кредитные средства. Не должны допускаться операции, в результате которых счет клиента становится отрицательным.
